/*
    Instruction Compilation code Pendule Simple - DUVIVIER Valentin et MAYET Matej



Pour ce qui est des lignes à taper pour compiler le programme ainsi qu'afficher les courbes correspondant aux fichhiers textes créés, les voici :



Compilation code  -  "gcc Code.c –o projet -lm"



Tracé courbes   -  Dérivée première Q 1.2 : "plot 'Derivee_1ere.txt' u 1:2 w lp"

		-  Dérivée seconde Q 1.2 : "plot 'Derivee_2nde.txt' u 1:2 w lp"

 
               	-  Vérification dérivée première Q 1.2 : "plot 'Verification_derivee_1ere.txt' u 1:2 w lp"

                -  Vérification dérivée seconde Q 1.2 : "plot 'Verification_derivee_2nde.txt' u 1:2 w lp"

               

		-  Gmx Q 1.4        : "plot 'Gmx.txt' u 1:2 w lp"


                -  Taylor Q 2.3.2   : "plot 'TAYLOR.txt' u 1:2 w lp"

                -  Theta linéaire Q 2.1  : "plot 'Theta_lineaire.txt' u 1:2 w lp"
  
             		-  Angle Fonction du temps Q 2.3.3 : "plot 'Angle_fct_temps.txt' u 1:2 w lp"



Nous avons décidé de tracer Gmx Q 2.3.2 à l'aide de l'outil Matlab. Vous trouverz cette courbe sur le rapport écrit section "Méthode de différence centrée"

/* --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- */



Préambule : 
Dans l'ensemble du code, seul les affichages des opérations réalisées ainsi que les cacluls de polynômes moindres carrés et les calculs d'erreurs sont affichés. 
Les autres résultats sont surtout intéressant pour être stocké dans des fichiers textes pour par la suite être modéliser, donner une représentation visuelle de l'étude.



Vous pouvez décommenter les lignes correspondants à ces affichages mais nous ne vous le conseillons pas. 

Du moins, veillez à n'en décommenter qu'un à la fois pour l'afficher ensuite avant de le recommenter sinon l'affichage des messages indiquant que le code compile bien risquent de ne pas tous rentrer dans la fenêtre prévue pour.

Globalement, munissez vous en priorité de gnuplot et Matlab pour l'affichage des courbes


.

Les questions qui ne sont pas abordés ici bénéficient d'ores et déjà d'une description dans le code et sont globalement automatisées dans le sens où vous n''aurez rien à décommenter, les calculs et affichages sont déjà inclus.



PARTIE 1 (Lignes 91-371):

	Le code affiche lui même les étapes réalisées.
    
	L'affichage des opérations effectuées ainsi que la créations de fichier texte s'exécutent automatiquement.
    
    

	Ces fichiers textes permettent le tracer des dérivées 1ere et 2nde, les valeurs du polynôme des moindres carré ainsi que celles de l'intégrale.
    
	Vous pouvez commenter les lignes 166, 167, 191, 192 si vous ne voulez pas de ces fichiers textes.


	La Q 1.4 (Lignes 247-371) vous offre la possibilité de travailler soit avec ne résolution d'un système de type Cholesky ou bien de type LU.
    	La résolution par Cholesky est mise par défaut, vous pouvez néanmoins commenter cette dernière puis décommenter LU pour utiliser la méthode LU.



PARTIE 2 (Lignes 371-906):
    
	Cette partie continent plus de ligne à décoder  pour l'affichage des résultats. De plus, elle inclue des typedef qui peuvent prêter à confusion lorsqu'on est pas habitué à cette fonction.
	Veuillez vous référer à la documentation suivante si tel est le cas (c'est en anglais) : https://en.cppreference.com/w/cpp/language/typedef


	Les questions a et b de la Q 2.2 se font automatiquement. Il n'y a qu'une ligne qui s'affiche seule, on ne prend pas beaucoup de place.


    
	Pour la Q 2.2.c on a choisi de faire une boucle pour l'optimisation du PAS (cf documentation sur ce point dans l'encadrer de la Q 2.2.c).
	Ce PAS n'est pas nécessaire mais il ne pose aucun problème pour la compilation du code. Il offre juste plus de précision.
 
    
	
	Pour comprendre son utilisation, vous pouvez décommenter les lignes 636, 643, 644 qui afficheront le PAS optimisé ainsi que l'angle initial et la période du pendule correspondants
    
    
  

	Pour la Q 2.3, les listes de valeurs sont un peu plus nombreuses. Elles sont là aussi commentées mais vous pourrez les décommenter pour afficher les valeurs de position de votre pendule.

    	Etant donné les longues listes de cette partie, nous vous conseillons de vous référer aux valeurs des extremums qui doivent être les mêmes à un signe près. Vous pouvez aussi vous assurer que Theta_0 = Theta_final

	Q 2.3.1 - Pour afficher les valeurs de positions théoriques, décommenter la ligne 728
    
    
	Q 2.3.2 Vous aurez par la suite de nouveau la possibilité de décommenter une section permettant de travailler avec la décompositin LU plutôt que la décomposition Cholesky par défaut.

    	Nous vous rappelons qu'il est alors nécessaire de vérifier que la méthode que vous n'utiliser pas reste bien commentée. Par ailleurs, il est à noter que la méthode Cholesky reste plus précise.

    

	Q 2.3.3 Vous pouvez décommenter la ligne 839 pour afficher les positions du pendule de la cas non-linéaire
    




Pour finir vous pouvez, maintenant que vos fichiers textes on été cré, les utilisés pour tracer les courbes correspondantes à chaque partie




PARTIE 3 :
    Pas de code ass


ocié    
	      Partie non faite

*/